la classe indirizzo ha due variabili oggetto interne, la prima è l'oggetto Connection, che permette la connessione al database Sql, la seconda è l'oggetto Statement che contiene l'insieme delle risorse indirizzate al, o di ritorno dal, databaseSql.

la classe ha definito un costruttore e un distruttore:
-) il costruttore crea un oggetto Indirizzi che punta ad un server con un database sql, inizializzando l'oggetto  Connection e Statement. Richiede la stringa contenente il link al database, le stringhe utente e password per accedere al database.
-) il distruttore, semplicemente, chiude le connessioni al database, quindi rilascia le risorse occupate dall'oggetto Statement e chiude la connessione dell'oggetto Connection

vi sono 4 funzioni per i database:

public boolean inserisciRiga(String tabella, String righe, String [] valori)

  che richiede in ingresso la stringa contenente il nome della tabella, la stringa contenente l'intestazione delle colonne (intervallate da una , es. nome, cognome, codicefiscale) e un array con i valori da inizializzare per colonna.
la funzione esegue l'inserimento della riga con quei valori all'interno della tabella.
ritorna infine un booleano, che indica se l'inserimento è andato o meno a buon fine.
   
public boolean modificaRiga(String tabella, String colonnevalori, String controlli)

  che richiede in ingresso la stringa contenente il nome della tabella, la stringa contenente le coppie intestazione delle colonne e valori da modificare (intervallati da una , es. nome="gabriele", cognome="facchin", codicefiscale"xxxyyyzzz") e una stringa che contiene i controlli da eseguire per identificare correttamente la riga (es. id=01)
la funzione esegue l'aggiornamento della riga con quei valori all'interno della tabella.
ritorna infine un booleano, che indica se l'aggiornamento è andato o meno a buon fine.
   
public boolean cancellaRiga(String tabella, String controlli)

  che richiede in ingresso la stringa contenente il nome della tabella, e la stringa contenente  i controlli da eseguire per identificare correttamente la riga (es. id=01)
la funzione esegue la cancellazione della riga con quei valori all'interno della tabella.
ritorna infine un booleano, che indica se la cancellazione è andata o meno a buon fine
   
public ResultSet selezione(String colonne, String tabella, String controlli, String extra)

  che richiede in ingresso la stringa contenente il nome della tabella, la stringa contenente le colonne (intervallate da una , es. nome, cognome, codicefiscale) e una stringa che contiene i controlli da eseguire per identificare correttamente la riga (es. id=01)
la funzione esegue la selezione della riga con quei valori all'interno della tabella. extra contiene tutte le clausole per l'esecuzione della query (es. order by)
ritorna infine un oggetto di tipo ResultSet che contiene i risultati dell'esecuzione della query
