#LyX 2.0 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 413
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language english
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_amsmath 1
\use_esint 1
\use_mhchem 1
\use_mathdots 1
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Section
Specifica della campagna di validazione
\end_layout

\begin_layout Subsection
Collaudo
\end_layout

\begin_layout Standard
Per il collaudo sono previste due modalità di esecuzione:
\end_layout

\begin_layout Itemize

\series bold
Alpha - Test
\series default
: è un collaudo effettuato internamente e consiste nella verifica finale
 del traciamento dei requisiti attraverso le varie fasi dello sviluppo.
 Verrà inoltre effettuata una prova di esecuzione che ha come unico scopo
 di verificare il corretto funzionamento del prodotto nelle sue varie funzioni.
\end_layout

\begin_layout Itemize

\series bold
Beta - Test
\series default
: collaudo di tipo esterno.
 I test in questo caso sono affidati a persone esterne allo sviluppo del
 sistema, che ne testeranno la funzionalità e la fruizione.
 
\end_layout

\begin_layout Subsection
Test di accettabilità
\end_layout

\begin_layout Standard
Verranno ora riportati i test di accettabilità pianificati in seguito all'analis
i dei requisiti.
 Tali test verificano che il sistema sviluppato soddisfi i requisiti funzionali
 emersi dallo studio del capitolato e dagli use case.
\end_layout

\begin_layout Subsection*
TA1 Test di Autenticazione utente
\end_layout

\begin_layout Standard
Si verificherà che un utente non autenticato possa effettuare il login all'inter
no del sistema e quindi autenticarsi.
 Una volta inserite le credenziali di un 
\bar under
Dipendente
\bar default
, 
\bar under
Amministratore Azienda
\bar default
 o 
\bar under
Amministratore Sicurezza
\bar default
, si verificherà che il sistema visualizzi la relativa pagina.
 Si verificherà inoltre che, inserendo una coppia di e-mail e password non
 presenti nel database, il sistema non esegua l'autenticazione ma visualizzi
 un messaggio d'errore.
\end_layout

\begin_layout Subsection*
TA2 Test di Richiesta nuova domanda
\end_layout

\begin_layout Standard
Si verificherà che un 
\bar under
Dipendente
\bar default
 autenticato possa richiedere una nuova domanda al sistema.
 Questo dovrà rispondere alla richiesta con una nuova domanda a cui l'utente
 potrà quindi rispondere.
\end_layout

\begin_layout Subsection*
TA3 Test di Proposta di domanda
\end_layout

\begin_layout Standard
Si verificherà che il sistema, ad intervalli di tempo regolari, fornisca
 al Dipendente autenticato nuove domande a cui rispondere.
 Si verificherà inoltre che al dipendente sia fornita la possibilità di
 posticipare la domanda oppure di rispondervi.
\end_layout

\begin_layout Subsection*
TA4 Test di Visualizzazione risultato
\end_layout

\begin_layout Standard
Una volta che un Dipendente autenticato avrà risposto ad una domanda, si
 verificherà che il sistema visualizzi se è stata fornita una risposta corretta
 oppure no.
\end_layout

\begin_layout Subsection*
TA5 Test di Visualizzazione e modifica dati personali
\end_layout

\begin_layout Standard
Verrà verificato che un utente autenticato, di tipo Dipendente, Amministratore
 Azienda o Amministratore Sicurezza, possa accedere al pannello di visualizzazio
ne dei propri dati personali e questi dovranno essere visualizzati correttamente.
 Si verificherà inoltre che sia possibile poter modificare i dati personali
 e che i cambiamenti effettuati vengano correttamente salvati all'interno
 del database.
\end_layout

\begin_layout Subsection*
TA6 Test di Visualizzazione dei punteggi personali
\end_layout

\begin_layout Standard
Verrà verificato che un Dipendente autenticato possa accedere correttamente
 alla sezione dedicata alla visualizzazione dei propri punteggi e che questi
 siano visualizzati nella maniera corretta.
\end_layout

\begin_layout Subsection*
TA7 Test di Gestione degli account dipendente
\end_layout

\begin_layout Standard
Verrà verificato che Amministratore Azienda possa accedere correttamente
 alla pagina di gestione degli account dipendente.
 Si verificherà che l'amministratore possa gestire i vari account, con la
 possibilità di visualizzare, modificare e salvare i dati dei dipendenti
 o di creare nuovi dipendenti qual'ora fosse necessario.
\end_layout

\begin_layout Subsection*
TA7.1 Test di Ivio mail registrazione dipendente
\end_layout

\begin_layout Standard
Verrà verificato che alla creazione di un nuovo Dipendente da parte dell'Amminis
tratore Azienda venga inviata una mail a tale dipendente contenente le credenzia
li per l'accesso.
 Verrà quindi verificato ciò attendendo un ragionevole quantitativo di tempo
 per la ricezione di tale mail.
\end_layout

\begin_layout Subsection*
TA8 Test di Consultazione e modifica domande
\end_layout

\begin_layout Standard
Verrà verificato che un Amministratore Sicurezza possa accedere correttamente
 al pannello di gestione delle domande dell'azienda.
 Verrà poi verificato se l'amministratore sicurezza possa visualizzare tali
 domandi, aggiungerne di nuove alla lista di quelle disponibili oppure eliminarn
e di non necessarie, e che il sistema salvi correttamente queste modifiche.
\end_layout

\begin_layout Subsection*
TA9 Test di Modifica degli obiettivi di gamification
\end_layout

\begin_layout Standard
Verrà verificato che il sistema permetta all'Amministratore Sicurezza di
 modificare nel modo corretto gli obiettivi di gamification ed i badge dell'azie
nda e che tali modifiche vangano salvate correttamente all'interno del database.
\end_layout

\begin_layout Subsection*
TA10 Test di installazione del software
\end_layout

\begin_layout Standard
Verrà verificato che l'
\bar under
Amministratore Installatore
\bar default
 possa installare correttamente il sistema all'interno dei vari dispositivo
 per cui è stato progettato.
\end_layout

\end_body
\end_document
