#LyX 2.0 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 413
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language english
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_amsmath 1
\use_esint 1
\use_mhchem 1
\use_mathdots 1
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Section
Dettaglio dell'esito delle revisioni
\end_layout

\begin_layout Standard
Ad ogni revisione che il grupo deve sostenere, dovrà essere presentata al
 committente l'apposita documentazione prodotta corredata da una presentazione
 orale di quanto realizzato allo scopo di valutare lo stato di avanzamento
 dei lavori.
 Il committente a questo punto produrrà una valutazione dettagliata del
 lavoro svolto, documento per documento.
 Gli eventuali errori ed inesattezze che sorgeranno da tale valutazione,
 così come le migliorie proposte, dovranno produrre una correzione e modifica
 dei documenti in modo tale da evitare il perpetuarsi di inesattezze nelle
 revisioni successive.
\end_layout

\begin_layout Subsection
Revisione dei Requisiti
\end_layout

\begin_layout Standard
Il lavoro svolto per la fase di Revisione dei Requisiti è stato valutato
 positivamente, dimostrando che il materiale prodotto era sufficientemente
 adeguato.
 Sono state comunque segnalati alcuni errori e problematiche principalmente
 nei documenti di Analisi dei Requisiti, Piano di Progetto, Piano di Qualifica
 e Norme di Progetto.
 Di seguito verranno quindi riportate nel dettaglio le operazioni di correzione:
\end_layout

\begin_layout Itemize

\series bold
Analisi dei requisiti: 
\series default
Sono stati completamente rivisti e modificati i diagrammi dei casi d'uso
 e le relative descrizioni, eliminando gli errori e le imprecisioni riscontrate.
 Sono stati poi di conseguenza eliminati, modificati o aggiunti alcuni requisiti
 ed è stato rieffettuato infine il tracciamento Casi d'uso - Requisiti.
\end_layout

\begin_layout Itemize

\series bold
Piano di Progetto: 
\series default
Ridefinito l'inizio delle attività di verifica, ora correttamente distribuite
 lungo tutto l'arco del progetto.
 Unificate in un'unica sezione la Pianificazione ed il Preventivo economico.
 
\end_layout

\begin_layout Itemize

\series bold
Piano di Qualifica:
\series default
 Approfondite le operazioni di inspection nei documenti e nel codice.
 Migliorata la descrizione dell'organizzazione delle strategie di verifica
 ed aggiunto uno specifico capitolo inerente alle strategie di verifica
 vere e proprie.
 Migliorata la descrizione della fase di verifica svolta nella fase di Revisione
 dei Requisiti.
\end_layout

\begin_layout Itemize

\series bold
Norme di Progetto: 
\series default
Corretta la notazione della data.
 Dettagliato maggiormente il documento per quanto riguarda le procedure
 e gli strumenti utilizzati.
 
\end_layout

\begin_layout Subsection
Revisione di Progettazione
\end_layout

\begin_layout Standard
Il lavoro svolto per la fase di Revisione di Progettazione è stato valutato
 positivamente, anche se alcuni elementi legati all'utilizzo e implementazione
 dei design pattern è stato valutato non sufficientemente adeguato.
 A tal proposito è stato infatti necessario rivedere in gran parte il documento
 di Specifica Tecnica.
 Sono stati poi modificati e rivisti anche i documenti di Norme di Progetto,
 Analisi der Requisiti, Piano di Progetto e Piano di Qualifica.
 Di seguito verranno quindi riportate nel dettaglio le operazioni di correzione:
\end_layout

\begin_layout Itemize

\series bold
Norme di Progetto: 
\series default
Corrette alcune inesattezze lessicali relative ad abbreviazioni utilizzate
 nel documento e ai termini con cui si sono indicati i diagrammi UML.
\end_layout

\begin_layout Itemize

\series bold
Analisi dei requisiti: 
\series default
Corrette alcune inessattezze lessicali.
 Modificati alcuni diagrammi dei casi d'uso e relative descrizioni, eliminando
 gli errori e dettagliando maggiormente dove necessario.
 Sono stati poi di conseguenza eliminati, modificati o aggiunti alcuni requisiti
 ovvero alcuni di questi, considerati troppo ad alto livello, sono stati
 maggiormente dettagliati e resi più specifici.
\end_layout

\begin_layout Itemize

\series bold
Specifica Tecnica: 
\series default
Sono stati rivisti i design pattern architetturali impiegati per definire
 la struttura dell'applicazione SafetyGame, in particolare si scelto di
 comune accordo di adattare la struttura ideata ad un design pattern di
 tipo Model View Presenter (MVP).
 Sono stati aggiunti poi nuovi design pattern creazionali (Singleton, Factory
 Method) e strutturali (Façade, Data Access Object) ritenuti utili al fine
 di migliorare il progetto.
 Riscritti integralmente i diagrammi dei package per adattarli ai nuovi
 design pattern.
 Rifatto il tracciamento Componenti - Requisiti e Requisiti - Componenti.
\end_layout

\begin_layout Itemize

\series bold
Piano di Progetto:
\series default
 Corrette le indicazioni relative alle fasi di Verifica del progetto, completata
 l'analisi dello scostamento tra preventivo e consuntivo ed aggiornata infine
 l'analisi dei rischi alla luce del periodo trascorso.
\end_layout

\begin_layout Itemize

\series bold
Piano di Qualifica: 
\series default
Specificati in maniera più chiara la quantificazione degli obbiettivi di
 qualita per il loro raggiungimento.
\end_layout

\end_body
\end_document
