la classe DAOFactory non contiene variabili interne e i metodi non sono definiti in quanto è una classe astratta.
Questa classe serve a definire i prototipi dei metodi che dovranno essere definiti in ogni tipo di factory (tipo SqlDAOFactory).

I metodi sono 5, uno per ogni interfaccia del DAO:

  public abstract DAOLogin creaDAOLogin(Indirizzo azienda);
per istanziare l'oggetto <tipo>DAOLogin
  
  public abstract DAODipendenti creaDAODipendenti(Indirizzo azienda);
per istanziare l'oggetto <tipo>DAODipendenti
  
  public abstract DAODomande creaDAODomande(Indirizzo azienda, Indirizzo domande);
per istanziare l'oggetto <tipo>DAODomande
  
  public abstract DAOBadge creaDAOBadge(Indirizzo azienda);
per istanziare l'oggetto <tipo>DAOBadge

  public abstract DAOPunteggi creaDAOPunteggi(Indirizzo azienda,Indirizzo domande);
per istanziare l'oggetto <tipo>DAOPunteggi

con <tipo> si intende un tipo di database.