LA presentazione penso che vada divisa in due parti:
1) PResentazione dell'attività di test fatta fino ad ora + consuntivo (Giacomo, Alessandro, Krarknalg ed io)
2) problemi riscontrati nella codifica e motivi del ritardo
3) Mostra dei prototipi che abbiamo sviluppato fino ad ora (Lorenzo, Marco).

Nella presentazione vera e propria, dovremo mettere:
a) spiegazione dell'architettura generale
b) risultati dei test effettuati (mettiamo un qualcosa di generale)
c) consuntivo e preventivo a finire

La dimostrazione dei prototipi, mi pare sia abbastanza chiara.

Ora, la cosa potrebbe essere:
1a) Giacomo
1b) Alessandro e Cetto
2) Gabriele
1c) Io
3) Lorenzo e Marco (qui dividetevi voi, visto che non abbiamo molto da mostrare....)

SCrivete sotto per eventuali aggiunte.