
Le attività di verifica sono spalmate su tutto l'arco del progetto: risulta dunque inappropriato prevedere una fase di “Verifica [e Validazione]” con inizio assai successivo all'inizio effettivo delle relative attività (cf. 3.5).




Pianificazione e preventivo economico sono due facce della stessa medaglia: è più efficace quindi trattarle all'interno di una stessa e singola sezione invece che collocarle in sezioni distinte e distanti: 
FATTO





improprio inoltre asserire (come fate in tabella 21) che le attività di analisi abbiano incidenza 0 sul costo del progetto, vista la probabilissima necessità di un consolidamento successivo alla eventuale accettazione della vostra proposta da parte del committente. 
FATTO




Incomprensibile la frase “la differenza di lavoro non era paragonabile” (cf. 4.2). 
FATTO