#LyX 2.0 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 413
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language english
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_amsmath 1
\use_esint 1
\use_mhchem 1
\use_mathdots 1
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Section
Dettaglio dell'esito delle revisioni
\end_layout

\begin_layout Standard
Ad ogni revisione che il grupo deve sostenere, dovrà essere presentata al
 committente l'apposita documentazione prodotta corredata da una presentazione
 orale di quanto realizzato allo scopo di valutare lo stato di avanzamento
 dei lavori.
 Il committente a questo punto produrrà una valutazione dettagliata del
 lavoro svolto, documento per documento.
 Gli eventuali errori ed inesattezze che sorgeranno da tale valutazione,
 così come le migliorie proposte, dovranno produrre una correzione e modifica
 dei documenti in modo tale da evitare il perpetuarsi di inesattezze nelle
 revisioni successive.
\end_layout

\begin_layout Subsection
Revisione dei Requisiti
\end_layout

\begin_layout Standard
Il lavoro svolto per la fase di Revisione dei Requisiti è stato valutato
 positivamente, dimostrando che il materiale prodotto era sufficientemente
 adeguato.
 Sono state comunque segnalati alcuni errori e problematiche principalmente
 nei documenti di Analisi dei Requisiti, Piano di Progetto, Piano di Qualifica
 e Norme di Progetto; di seguito verranno quindi riportate nel dettaglio
 le operazioni di correzione:
\end_layout

\begin_layout Itemize

\series bold
Analisi dei requisiti: 
\series default
Sono stati completamente rivisti e modificati i diagrammi dei casi d'uso
 e le relative descrizioni, eliminando gli errori e le imprecisioni riscontrate.
 Sono stati poi di conseguenza eliminati, modificati o aggiunti alcuni requisiti
 ed è stato rieffettuato infine il tracciamento Casi d'uso - Requisiti.
\end_layout

\begin_layout Itemize

\series bold
Piano di Progetto: 
\series default
Ridefinito l'inizio delle attività di verifica, ora correttamente distribuite
 lungo tutto l'arco del progetto.
 Unificate in un'unica sezione la Pianificazione ed il Preventivo economico.
 
\end_layout

\begin_layout Itemize

\series bold
Piano di Qualifica:
\series default
 Approfondite le operazioni di inspection nei documenti e nel codice.
 Migliorata la descrizione dell'organizzazione delle strategie di verifica
 ed aggiunto uno specifico capitolo inerente alle strategie di verifica
 vere e proprie.
 Migliorata la descrizione della fase di verifica svolta nella fase di Revisione
 dei Requisiti.
\end_layout

\begin_layout Itemize

\series bold
Norme di Progetto: 
\series default
Corretta la notazione della data.
 Dettagliato maggiormente il documento per quanto riguarda le procedure
 e gli strumenti utilizzati.
 
\end_layout

\end_body
\end_document
