{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1138\cocoasubrtf230
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 Aspell (>= 0.60.6): strumento per la correzione grammaticale dei documenti redatti. L'utilizzo di Aspell avverr\'e0 tramite apposito plugin per LYX. (http://aspell.net/) \
\
Eclipse (>= 3.7.1): IDE multi-linguaggio e multi-piattaforma che mette a disposizione alcune funzionalit\'e0 di debugging quali l'esecuzione step-by-step, l'impostazione di beaking point ecc. (http://www.eclipse.org/)\
\
FindBugs (>=2.0.0): strumento utilizzato nell'analisi statica e volto ad individuare errori nella scrittura di codice Java. (http://findbugs/sourceforge.net/)\
\
EclEmma (>=1.5.3): strumento in grado di determinare la copertura del codice Java prodotto sia durante le fasi di esecuzione che testing e disponibile sotto forma di plugin per Eclipse. (http://www.eclemma.org/)\
\
Metrics (>= 1.3.6): plugin per Eclipse che permette di effettuare analisi metrica del codice prodotto. Fornisce informazioni relative a misure statiche del codice:\
\
- Complessit\'e0 ciclomatica\
- Peso delle classi\
- Numero di parametri\
- Numero di campi dati per classe\
- Numero livelli di annidamento\
- Indice di utilit\'e0\
- Indice di dipendenza\
\
(http://metrics.sourceforge.net)\
\
JUnit (>= 4.10): Framework utilizzato per effettuare test di unit\'e0 per il linguaggio Java. (http://www.junit.org/)\
\
Selenium IDE (>= 1.4.1): plugin per Firefox utilizzato per registrare ed eseguire test tramite browser. (http://seleniumhq.org/)\
\
ApacheBrench (>= 2.0): strumento a linea di comando utilizzato per misurare l'efficienza di un server web ed in grado di simulare situazioni di sovraccarico della rete. (http://www.apache.org/)\
\
SpeedTracer (>= 2.4): plugin per Google Chrome che permette di verificare l'efficienza di un'applicazione web durante la sua esecuzione. ({\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://code.google.com/intl/it-IT/webtoolkit/speedtracer/"}}{\fldrslt http://code.google.com/intl/it-IT/webtoolkit/speedtracer}}/)\
\
Strumenti di validazione W3C: \
\
- Markup Validation Service: per effettuare test sulle pagine di cui l'applicazione web \'e8 costituita e verificarne l'aderenza agli standard HTML5. (http://validator.w3.org/)\
- CSS Validation Service: per effettuare test sui fogli di stile utilizzati nell'applicazione web e verificarne l'aderenza allo standard CSS 2.1. ({\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://jigsaw.w3.org/css-validator/"}}{\fldrslt http://jigsaw.w3.org/css-validator/}})}